---
title: "Президент России Владимир Путин заявил"
slug: 'prezident-rossii-vladimir-putin-zaiavil'
date: 2021-12-23
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "269704747_4360015800775831_2890777779195082037_n.jpg"
---

Президент России Владимир Путин заявил, что не считает свободой творчества оскорбления в адрес Пророка Мухаммада (да благословит Его Аллах и приветствует). Об этом он сказал на 17-й Большой пресс-конференции. «Все больше появляется административных и уголовных дел, связанных с пропагандой экстремизма и оскорблением чувств. Под раздачу могут попасть творцы или обычные россияне, которые разместили что-то в Сети. Где грань между защитой чьих-то чувств и правом художника на самовыражение?», - задал вопрос корреспондент телеканала «Культура».«Размещение Гитлера на сайте «Бессмертного полка» это свобода творчества? Давайте мы задумаемся над этой стороной дела. Мы должны обеспечить свободу вообще, без нее нас ждет печальное будущее, тусклое и бесперспективное, но нужно понимать, что эта свобода вступает в определенное противоречие с нашими целями, когда сталкивается со свободой другого человека. Вот оскорбления в адрес Пророка Мухаммада — свобода творчества? Я считаю, что нет. И это вызывает к жизни другие, более острые экстремистские проявления. Вот взяли, зашли в Париже и расстреляли всю редакцию. Зачем же это допускать?» — ответил Путин.
